如果你是产品经理或者做过原型交付
你一定遇到过一个很烦的事情
原型画完了还要再写一份需求说明文档
而且两份东西必须保持一致
改一处就要改两处
最后的结果是原型一版文档一版还经常对不上
最近我做了一个skill呃
简单来说这个skill的话能够帮我做一件事
就是把我现在的这个原型页面
升级为现在这种圆形页面
加可维护说明的一体化原型
那这个一体化原型怎么生成的呢
很简单
我只需要执行prototype speeditor这个skill
然后告诉它给全部的页面添加页面需求描述
它就能够帮我生成带有需求描述的
一个一体化的圆形页面
而且这个圆形页面中
它展示的信息不只是一段文字
而是按照页面模块字段结构化的一个生成
而且这个需求说明它是可以编辑的
这里的话我们点击编辑需求
说明
我们可以对已有的需求描述进行一个编辑删除
我们还可以增加章节
比如说我我点击增加章节
这里的话就会新增了一个章节
我可以在这里进行一个输入
我可以新增规则
也可以新增字段
这的话我输入字段的一个名称
然后组件的类型选填
然后点击保存
保存即生效
这里的话还会给我自动的去记录版本
如果是我想要回复初始版本的话
就点击回复生成版本
那么在这里的话
我们可以看到新生成的一个章节
小结一下这个prototype spec editor这个skill
它的作用是什么呢
它的作用是
不仅仅帮我生成一份产品的需求说明
而且他能够把原型和说明两件事情合在一起
那么原型本身就变成了一个可阅读
可维护的一个需求文档
以前我们交付给研发的是产品原型
加PRD文档加说明文档
那么现在我们这一个原型就可以全部搞定
现在这个skill的话
我还在打磨中
如果是你也有类似的需求
或者是你觉得哪里可以再优化
我们可以一起聊一聊